＝栄光への道＝
(閲文集団所属作家 吱吱の小説より改編)
=第6話=
もう少し横になって休む
あの者 疫病ではあるまいな
おそらくは
行きましょう 早く
(恩人様)
(約束したはずでは)
(臨春鎮まで共に行くはずでは)
(疫病は猛虎の如し)
(道中を共にした縁も)
(ここまでということか)
本当に疫病にかかったの
見せて
お前をかばった時の傷以外
九爺は体が大丈夫よ
あなたが仕組んで
追い払ったのね
昔から官と賊は道が違う
覚悟はいいか
今のお前は官か
それとも賊か
誰と行く
でもあの方なら助けてくれる
欽差です
大きな権力を持っている
あいつに何ができる
密売を手伝うとでも
今のところ 九尾蛟を恨む者に追われ
九尾蛟の手の者にも狙われる
江湖は追手だらけ
誰もがあなたの首を獲りたがっている
欽差という命綱にすがりもせず
逆に追い払うなんて
なぜこんなに意固地で
何を言っても通じないの
警戒心があるからだ
手助けしたあと
用済みになるわけだ
そのとき どう扱うつもりだ
口先だけの感謝か
礼を言うと
それともいっそのこと
過去の悪事をまとめて差し出し
手柄の記録に
もう一筆書き足すか
ちょうどいい
この道中
粗末に扱った覚えはない
責めてもいないはずだ
どうしてもと言うなら
縛り上げるまでだ
京城まで送り届ける
今日は臨春鎮に行くだの
明日は永寧府に行くだのと言い出すのも
余計な波風を立てるのも避けられる
そうだ そうだ
縛ってしまえば
騒がずに済みます
放しなさい
放して！
手加減しろ
もちろん
見捨てて 去る道もある
あいつらと行けばいい
だが 道中で遭遇した者を思い出してみろ
狼のような流民たちや
置き去りにされたあの女も
君から食糧など たやすく騙し取れる
やっと…見つけました
どうしてここに
恩返しに参りました
人として約束は守らないと
先ほど申し上げた通り
小姐のお側でお仕えすると
嘘は申しません
小姐がどこへ行かれても
私もお供します
本当に恩返しに来たか
恩人様 感謝いたします
本当に ありがとうございます
ありがとうございます
小姐 これは
ちょっとした夫婦喧嘩さ
こんな人里離れた山中で
これ以上揉めたら
危ないんだけだ
見苦しいところを見せたな
ここには長居できない
阿森
行こう
九爺
あとを付けられています
塩店で
やり合った奴ですよ
あいつ 会ったそばから
(九)
この鑑札を狙ってきた
実にしつこい
(九)
奴を引きつける
阿森
行きましょう
私一人で十分だ
ここに残れ
二人を見張れ
外に出すな
小姐
少しお休みになってください
漕魚 尾を振り 龍門を越え
檐鼠 銭を噛み 三筋の痕
黒熊の掌の下 秤は頭を垂れ
狐の爪 銀を割きて 半分ずつ
これは何ですか
塩雪歌だ
九尾蛟の商いの掟でして
女には分からぬ話よ
小姐
一緒に逃げましょう
前から気づいていたんです
あの二人は人買いですよ
(九)
京城へ連れ帰って家を探すなんて嘘です
こんなにも美しいお方ですもの
どこへ売られるやら
(塩雪歌)
ありがとう 姐さん
お名前を伺っても
鄭三娘と呼んでください
三娘
臨春鎮まで連れて行ってもらえませんか
あちらに遠縁の親戚がおりまして
身を寄せられるのです
もちろん 喜んで
あっちだ
九爺
九爺！
大変です
九爺…！
気絶させられました
鑑札を奪われたのです
あの方は官家の小姐でしょう
塩を売るわけでもなしに
あんな物を奪ってどうする
あの女には使えない
すがりつこうとしている欽差には有用だ
忘れるな
あの鑑札の中には
塩雪歌が隠されている
欽差…
九爺
塩雪歌の情報が漏れたら
私たちの命を狙う者が
これまで以上に増えますぞ
逃げましょう
私たちは十余年 江湖を渡ってきた
世間知らずの
箱入り娘一人に
翻弄されてたまるか
支度しろ
向かうぞ
臨春鎮へ
(臨春駅)
十六爺は此度欽差としてのお忍びの旅
決して消息を漏らさぬよう
口は堅く閉じておきましょう
駅站に部外者を通すなと命じてあります
ご安心くださいませ
もし
今後 お力添えできることがございましたら
いつでもお申しつけを
夫人のご手配で
十分に行き届いております
息子の敬修も学問に励む身でして
十六爺のお側に人手が足りぬ折には
お使いいただければ
郷試も近づいております
ご子息は才能と学問を兼ね備えておいで
将来は必ずや大成なさるでしょう
何も焦ることはありますまい
(俞夫人)
(なぜ あの人がここに)
人手を増やし 駅站の守りを固めなさい
部外者の接近は一切許さない
俞夫人を避けて通れないのなら
いっそあの人を
踏み台としましょう
夫人
お目通りを願う小姐がおりまして
傅の姓を名乗り
家では九番目だと
傅九小姐…
死んだのではない？
もう二度と会えぬものと思っておりました
碧雲庵におりましたとき
心の中では
常に 夫人のお姿がありました
幸いにも天が見捨てず
命がけで逃げ出すことができました
この御縁は
まだ尽きぬようです
あの頃
噂はありました
私は信じませんでしたが
所詮は外の者
お力添えもできずじまいで
誤解なさらないでください
このたび 突然参りましたのは
夫人とやり直すためではなく
ひとつ
お取引を持ちかけたいのです
道中 ある物証を手に入れました
夫人のお目にも適うかと存じます
(塩雪歌)
この塩雪歌には
利益を貪る各方の名が記されており
塩事件の決め手になります
これほど大切なものを
どこで手に入れたのです
これは西北で
(九)
最大の私塩売人
九尾蛟の鑑札です
それにしても なぜ歌の形に？
関わる者があまりに多く
少しでも漏れたら
命を落とすことになります
九尾蛟は慎重な男ですから
こうして歌の形にしたのです
ですが 私には
読み解く術がございます
お上の方にお目通りが叶えば
私が直に解いて お聞かせいたします
夫人はお取次ぎ役
当然
一番の手柄となるでしょう
取引と仰るからには
何を望んでいるの
大功を立てられました暁には
庭芸の名を功績帳に加えてくだされば
この子ったら…
手柄を独占したりはしません
はるばる私を訪ねてきてくれたのですから
忘れるわけがないでしょう
まずはゆっくり休みなさい
折を見て
お上へ取次を
渡りに舟とは このことね
傅九小姐にあの巡り合わせがあるとは
ただ この胸の内が
どうにも落ち着かない
はい
なにしろ 化営におりました時
夫人がお助けになりませんでしたので
誰であっても
しこりとして残りましょう
過去のことが理由ではない
私が案じているのは これから先
あの子は所詮 外の者
隔たりがある
手立てを考えねばならぬ
完全に こちらに縛りつけねば
夫人
また別の者が参っております
落ち着きなさい
何をそう慌てふためいて
新参者でも あるまいし
疫病神が現れましたか
押し入ってきたのです
趙凌と名乗って
趙凌…
本当に疫病神ですね
大事を控えている
空気の読めぬ男に乱されるわけにはいかない
傅庭芸はどこ
趙凌
大した度胸ね
ここを化営の傅家と同じだと思って
好き勝手が通ると
手荒なことをする気はない
品物と人を返してもらえれば
すぐに引く
返さないと言ったら
それなら
力づくでな
威勢がいいこと
たった一人で勝てるつもり
俞夫人
こやつが西都の塩賊の頭
九尾蛟
九尾蛟だと？
私は
疫病を患っているんだ
誰も近づくな
待て
この野郎 騙しやがったな
繡春刀…
錦衣衛か
(事が済んでから迎えに行くつもりだった)
(まさか乗り込んでくるとは)
九尾蛟は悪名高い
十六爺は身分のあるお方
万が一があってはならない
早急に始末するのが得策です
私の仲間が何人いるか忘れたのか
今日 私に何かあれば
そちらも決して無事では済まんぞ
ほう
なかなか筋が通っているな
ちょうどいい
一匹殺すより 巣ごと潰す方が早い
ひとまず 閉じ込めておけ
連れていけ
はっ
行け
いけません
早くお目通りしなくては
さあ 吐け
仲間はどこにいる
もし仲間の居場所を教えたら
解放してくれるかな
九尾蛟
小細工はやめろ
交渉する立場はない
吐け
いいだろう
私の仲間だが
私を追って来ている
見立てが正しければ
もう合流地点に向かっているはずだ
ここから
せいぜい五 六 七 八里ほどの場所だ
阿森という奴がすぐ分かる
あいつは確か
三十五 六 七歳といったところだ
馮爺
趙凌の一味 この付近にいるかと
探せ
左の頬に刀傷がある
右の頬に黒子が四つ
あいつらは相当手強い
武器も山ほど持っている
行け
人数は多めに連れていった方がいい
なぜその言葉を信じられる
この九尾蛟が江湖を渡り
頼るのは あの塩雪歌だ
最初の四句を教えてやる
合い言葉が合致すれば
それは私の身内だという証だ
夫人 いつ頃
お引き合わせを？
急くことはないわ
引き合わせはする
その前に相応しい身分を用意したいの
力になりたいと思っているの
せっかくの美しい玉蘭が
地に落ち泥にまみれる
惜しいではないの
私とて見捨てる気にはなれない
いっそ
敬修の側室になりなさい
私たちの縁を結び直しましょう
栄華も
贅沢な暮らしも昔のまま
また輝く名門令嬢に戻れるのよ
なぜそこまで私を辱めるような真似を
見込んでいるからこそ
こうして手を回しているの
手柄が欲しいのでしょう？
嫁姑で心を一つに
この上ない利益をすべて手に入れる
好都合でしょう
利益を他家に渡したくないだけでしょう
嫁姑になったら
これからは
私をさらに思いどおりにできる
暦は見てあるの
今日は嫁入りの吉日
いっそ
今夜のうちに済ませましょう
明朝
お方様にお引き合わせするわ どう？
知っての通り
我が俞家は跡継ぎに恵まれていません
敬修は両方の家を継ぐ身
いずれ子が生まれたら
正妻に養子として出すことになる
夫人の仰いたいこととは…
相応しい娘を一人選んでおきましたよ
側に置けば
子を産む重荷を分かち合える
安心なさい
お心遣い ありがたく存じます
ですが 急ぐことも
後日ご相談しても遅くはないかと
言うとおりに
まず側室として迎えるのよ
敬修は勉学に励んでいるのだから
道中の慰めにちょうどよいではないの
まさか
彼女を置けないとでも？
そのようなことは…
ただ
こちらへ参る道すがら
気の利く娘は見かけませんでした
どなたがその幸運に
夫人のお目に留まったのでしょう
どこぞの娘ではないわ
知っている人よ
化営から来た玉蘭の花
庭芸…
あの人は死んだのでは？
死んでいない上に
私を頼って来たのよ
身寄りもなく哀れだったから
生きる道を与えようと思ったの
でも証文には
もう左傅氏となっております
ほら
まだ怒っているのね
だからこそ
この件は自分の手で仕切りなさい
我が俞家はしきたりが厳しい
正妻は側室より上の立場
何を恐れることがあるの
今夜
この酒を敬修の部屋に届けなさい
範さん
俞家ではしきたりが絶対です
姑は嫁より上の立場
何事も夫人のお言葉どおりに
先日 夫人は
書稿一箱を借りたいと
その程度のことも
果たせなかった
九爺
九爺…！
まんまと捕まりましたね
私なしでは困るでしょう
大川兄貴と
彪子兄貴たちを連れてきました
京城の方へ向かうと言ってなかったか
なぜここで足止めを
近くにいたおかげで
でなければ
二人ともここで終わっていた
大川 彪子
皆を連れて
まず外で控えていろ
阿森は私と来い
この目で確かめてやる
あの九小姐が
一体何を企んでいるのか
九爺
ここの見張りは
言うほど手強くありませんでしたよ
半分は私が立ち去らせた
どうやって？
塩雪歌は全部で十六句ある
最初の四句は
塩幇なら誰もが知っている
誰だ
漕魚 尾を振り 龍門を越え
檐鼠 銭を噛み 三筋の痕
よくぞ来たな
待っていたぞ
趙凌はどうした
禁制の武器もあるぞ
皆の者 聞け
九尾蛟が一味ごと私に売り渡したのだ
捕らえろ
(綺霞舎)
庭芸
思いもしなかったわ
こんな形で再び会うとは
咄嗟には
傅小姐と呼ぶべきか
それとも解小姐と呼ぶべきか
分かっています
恨んでいるのでしょう
仕方ないわ
今夜が過ぎたら
また一緒に暮らすことになるわ
俞公子は淡い色がお好きだから
わざわざ選んだの
あの方の好みに合う柄を
これ 昔あなたが着ていたものね
あの頃
二人で選んだ生地を
私が譲った
今度は私が譲る
ちょうどいいでしょう
不思議ね
一体どうやって夫人を怒らせたの
今後 安らげぬように
私を傍に置くほどね
安らぐも何も
側室を一人迎えただけ
うちの小姐は永遠に正妻です
もし方法があるとしたら？
私を側室にせずに済む方法が
側室にしない
東院には
お上のお方が一人いるでしょう
身分はもっと高いお方だと見受けました
男ばかりの旅路で
傍に一人
憂さを晴らす女が要るはず
私にとって これこそ好機
けれど お方様のお部屋の門など
簡単に入れるはずもないわ
私には 入れずとも
俞家を後ろ盾にするあなたなら
手立てがあるでしょう
俞夫人は毎日 お方様の部屋へ
足洗いの娘を送る
うちの小姐が銀を使われたので
今夜はあなただと決めた
恨めしいのは うちの小姐が
とばっちりを受けるなんて
心配はいりません
範さんほど聡い方なら
きっと自分で言い逃れを見つけるでしょう
殿下
城内より急報が
事前に手配した者たちが
すべて殺されました
腐れ官吏め
ここまで増長するとは
永寧府はさすがに府城です
上から下まで一枚岩で
隙もありません
改めて捜さねばなりません
信用できる 面割りせぬ者を
線人として
証拠固めに協力させる必要が
面割りせぬ者…
勇気も知恵もあり身持ちも正しく
なおかつ 我々が信用できる者
そんな都合の良い人間 どこにおりましょう
- 止まれ
私たちはお方様に
足洗いの湯を届けに来ました
これは…
まさか…
どうやってここを突き止めた
恩人様にどうしてもお目通り願いたく
どうかお取り次ぎください
小姐
用があるなら
明日また来なさい
夜も更けて冷え込んでいます
早く帰りなさい
門を閉めろ
何を…
止まれ
何をする
小姐
今ここで引き返せば
まだ間に合います
取り返しのつかぬ過ちを犯すな
漕魚 尾を振り 龍門を越え
檐鼠 銭を噛み 三筋の痕
黒熊の掌の下 秤は頭を垂れ
狐の爪 銀を割きて 半分ずつ
連れていけ
西風 塩を巻き 荒野を行き
東門 山を巡り 九筋の溝
塩の道 何処に通うか
門内に三横 月は頭を出す
待て
外で唱えているのは何だ
塩雪歌にございます
西都の地の
官吏と商人の悪徳が
すべて網羅されております
私の許婚は西都の塩商 九尾蛟
この歌は彼が教えたものです
九爺は私塩を商っておりますが
化営県におきましては
十万斤もの塩を水に溶かし
民に分け与えました
善悪を弁え
道理を知る義侠の士にございます
欽差様が西都の塩政を正すとお望みなら
待て
今こそ あの人が闇を捨て 光へ向かう好機
どうかお見捨てなく
命をお救いいただきたく存じます
私たち夫婦 犬馬の労をさせ
功を立てて罪を償います
この道中 餓死者が至る所にあり
お方様のお目にも留まりましたか
九爺は賊の身けれど
根は誠ある善人にございます
人として善を志しながら
生きていく道がなければ
たとえ何度事件を調べようとも
民の飢えは癒えず
着る物にも困り
再び善なる者が
賊へと追い詰められるばかりです
お方様 ご怒りをお鎮めください
私の躾が行き届かぬばかりに
どこから迷い込んだか 身の程を知らぬ娘が
お方様の閑寂を乱しました
連れていけ
平民の身ながら
お目にかかりたく請い願います
(十六爺)
娘を困らせるな
十六爺にご拝謁いたします
あの折の娘か
先日 普済廟で見かけた折も
人並み外れて お利発で
気転もきく者だと思っておった
奥へ参れ
先ほどの歌を
もう一度聞かせてみよ
夫人
お家の小姐は大した度胸ね
いっそ
逃げましょう
少し考えさせてくれ
大した度胸だ
なぜこの私から
機会を得られると思ったのだ？
賭けたのです
お上が清廉な官吏であり
必ずあぶり出し
私腹を肥やす漕魚檐鼠や
黒熊や狐ごときの悪党を
九道溝から粛清なさるのだと
お捕らえになりたいのは
生きる道もない小さな鼠や
私塩の売人ではないはず
我らは今 まさに線人が必要だ
君は勇気も知恵もあり
許婚が塩の道に詳しい
まさに打ってつけだ
分からぬか
九尾蛟を動かせるのか
私が必ず説き伏せます
(九爺は私塩を商っておりますが)
(化営県におきましては)
(十万斤もの塩を水に溶かし)
(民に分け与えました)
(善悪を弁え)
(道理を知る 義侠の士にございます)
(人として善を志しながら)
(生きていく道がなければ)
(たとえ何度事件を調べようとも)
(民の飢えは癒えず)
(着る物にも困り)
九小姐が刃物を手に取って現れるとは
何か言い分でもあるのか
殺されかけたと 分かっていたから
救いに来たのです
今 こんな無様な姿なのも
すべて 九小姐のおかげだろう
その気になれば
ここで死なせることもできます
九爺はまだ
今の局勢が読めていないようですね
では もう一度お伝えしましょう
選ぶのは
私の言うことを聞いて
欽差の捜査に協力し 功を立てるか
それとも
死あるのみ
今すぐ引導を渡しても構いません
九小姐
相手を間違えてないか
私に八つ当たりか
口先で遊ぶのはやめなさい
善に向かう心があり
権力を盾に弱者を虐げる
世の中を憎んでいるのでしょう
けれど 力に頼るだけでは
まな板の上の鯉という運命から逃れられず
泥沼に深く沈むだけ
あなたの言うとおり
世の役人など どこも同じ穴の狢
けれど 聞いて
この欽差は
これまでの役人とはわけが違います
あのお方は当代の皇太子様です
皇…
皇室だと
道理で錦衣衛や短銃が
私には手に負えない
失礼する
趙凌…
本当に心から納得しているのですか
永遠に駒にされ続けることに
九尾蛟の名を騙るのが
大したとこではないです
その手腕をもってすれば
指し手となって
自ら賭けをすれば
あの人に劣らぬ事を成せるはずです
九小姐は知謀に長け
何でも自分で成し遂げられる
なぜ私を巻き込もうとするんだ？
未婚の女では
官場の交際に足を踏み入れられません
私には表立つ男性の存在が必要なのです
(次回予告)
義胆の持ち主だ
解小姐には謀略の才がある
この件さえ解決できれば
私から厚く恩賞を授けよう
九尾蛟の商いを引き継ぎたい
お前は彼の腹心だ
ほかに
手助けできる人がいない
傅九小姐が大嫌いです
ご存じでしょう
それなのになぜわざわざ引き入れて
私の目の前にちらつかせるのですか
嫌っているのはあの娘か それとも私なのか
私の卓に着きたいのなら
私に従うしかない
さもなくば
席を立ちなさい
♪過ぎし日々 落ち葉のようにすれ違う♪
♪軽い足取りが あなたのために止まる♪
♪浮き沈みを悔いなき記憶へとつなぎ♪
♪年輪に刻む♪
♪あと少し留まりたい けれど叶わない♪
♪背を向ければ 涙がこぼれそうで♪
♪胸の奥に刻み そっと秘める♪
♪手を取り合った ぬくもり♪
♪どうしても私たちに真実だと信じさせる♪
♪一生の約束 去りゆく今も響く♪
♪人の海で一瞬 あなたと巡り逢い♪
♪声もなく 私の半生を照らす♪
♪沈黙に 言えない想いを綴る♪
♪胸の内に秘める♪
♪もう待つべき人はいない♪
♪背を向けるのは 独りが怖いから♪
♪共に未来を拓けば 心は冷えない♪
♪手を取り合った ぬくもり♪
♪どうしても私たちに真実だと信じさせる♪
♪一生の約束 去りゆく今も響く♪